---
layout: framework
title: 1 make 概述
permalink: /doc/make/01-overview-of-make.html
---

# 1 make 概述

make工具会自动确定大型程序中哪些部分需要重新编译，并发出重新编译它们的命令。本手册介绍了GNU make，它由理查德·斯托曼和罗兰·麦格拉思实现。3.76版本之后的开发工作由保罗·D·史密斯负责。

GNU make 遵循 *IEEE 标准 1003.2-1992*（POSIX.2）的第 6.2 节。

我们的示例展示了C程序，因为它们最为常见，但你可以将make用于任何其编译器可通过shell命令运行的编程语言。实际上，make并不局限于程序。你可以用它来描述任何任务，只要在这些任务中，当某些文件发生变化时，另一些文件必须自动从这些变化的文件更新而来。

## 1.1 如何阅读本手册

如果你是 make 的新手，或者正在寻找一个一般性的介绍，那么阅读每章的前几节即可，跳过后面的章节。在每一章中，前几节包含入门或一般性的信息，而后几节则包含专业或技术性的信息。
例外情况是第二章[《Makefile简介》](02-an-introduction-to-makefiles.html)，整章内容都是入门级的。

如果你熟悉其他make程序，请参阅[GNU make的特性](14-features-of-gnu-make.html)，其中列出了GNU make所具备的增强功能，以及[不兼容性和缺失功能](15-incompatibilities-and-missing-features.html)，其中说明了GNU make缺少而其他程序具备的少数功能。

如需快速概览，请参阅[选项摘要]()、[快速参考](appendix-a-quick-reference.html)以及[特殊内置目标名称]()。

## 1.2 问题与程序缺陷

如果您在使用GNU make 时遇到问题，或者认为自己发现了一个漏洞，请向开发者报告；我们不能保证会采取任何行动，但很可能会想要修复它。

在报告程序缺陷之前，要确保你确实发现了一个真实的程序缺陷。仔细重读文档，看看文档中是否确实说明了你可以做你正尝试做的事情。如果不清楚你是否应该能够做某件事，那也把这一点报告上来；这属于文档中的程序缺陷！

在报告漏洞或尝试自行修复之前，请尝试将其隔离到能重现该问题的最小的makefile中。然后将该makefile以及make给你的确切结果发送给我们，包括任何错误或警告信息。请不要对这些信息进行意译：最好将它们复制粘贴到你的报告中。在生成这个小的makefile时，确保在你的配方中不使用任何非免费或不常见的工具：你几乎总能用简单的shell命令来模拟这类工具的功能。最后，一定要说明你期望发生的情况；这将帮助我们判断问题是否确实出在文档中。

一旦你有了明确的问题，你可以通过以下两种方式之一进行报告。要么发送电子邮件至：

```
bug-make@gnu.org
```

或者使用我们基于网络的项目管理工具，网址是：

```
https://savannah.gnu.org/projects/make/
```

除上述信息外，请注意包含您正在使用的make的版本号。您可以通过命令`make --version`获取此信息。同时，务必包含您所使用的机器类型和操作系统。获取该信息的一种方法是查看命令`make --help`输出的最后几行。

如果你有想要提交的代码更改，请查看README文件中“提交补丁”部分的信息。
